Le nouveau mode de calcul de l’AAH (allocation aux adultes handicapés) est entré en vigueur.
Une longue bataille a opposé les associations de personnes handicapées et le gouvernement,
les associations réclamant la déconjugalisation de l'AAH.
Mais le gouvernement s'y est opposé.
Une proposition de loi prévoyant cette déconjugalisation a été rejetée par l'Assemblée nationale.
Le gouvernement a donc imposé, à la place, un abattement fiscal de 5000 euros sur les revenus du conjoint,
auquel il faut ajouter 1400 euros par enfant à charge.
Cette proposition a été validée.
Mercredi dernier, le décret est paru au Journal officiel.
Il devient applicable dès ce mois de janvier.
Les associations continuent de réclamer de ne plus tenir compte des revenus du conjoint dans le calcul de l'AAH.
Elles comptent bien continuer à se faire entendre, notamment des candidats à la présidentielle.
Deux candidates, Anne Hidalgo, candidate PS, et Valérie Pécresse, candidate LR, se sont prononcées en faveur de la déconjugalisation.